Einsatzmöglichkeiten molekulardynamischer Simulationen 
Computersimulationen gewinnen in der heutigen Wissenschaftslandschaft durch ihre universelle Einsatzmöglichkeiten immer mehr an Bedeutung. Vorteile ergeben sich durch die leichtere Reproduzierbarkeit von Experimenten und diese auch unter Extrembedingungen, welche nur sehr schwer in Laboren herzustellen sind, durch zu führen. 
Häufigen Einsatz findet die Simulation dort, wo strukturelle und dynamischer Eigenschaften z.B. einer Flüssigkeit dem Experimentator verborgen bleiben und diese berechnet werden müssen. 
Ein Beispiel für MD-Simulationen ergibt sich aus dem zu Grunde liegenden Projekt. Anhand einer festgelegten Teilchenzahl, sollen die Gleichgewichts- und Transporteigenschaften eines Gases simuliert werden, also eine Simulationen eines klassischen Vielteilchensystems. 
Eine weiteres Beispiel für die Einsatzmöglichkeiten der molekulardynamischen Simulation liegt in der Biologie bzw. Pharmakologie. Heutzutage ist bekannt, dass es zu falschen Faltungen von Proteinen kommen und dass diese "misfolds" schwerwiegende Krankheiten auslösen können. Mit Hilfe der MD-Simulationen ist man in Lage zu verstehen, wie sich solche Proteine falten und auf diesem Wissen aufbauend Medikamente zu entwickeln. 